# money-scatter

## Introduction
- 사용자는 다수의 친구들이 있는 대화방에서 뿌릴 금액과 받아갈 대상의 숫자를 입력하여 뿌리기 요청을 보낼 수 있습니다.
- 요청 시 자신의 잔액이 감소되고 대화방에는 뿌리기 메세지가 발송됩니다.
- 대화방에 있는 다른 사용자들은 위에 발송된 메세지를 클릭하여 금액을 무작위로 받아가게 됩니다.

## 요구 사항
- 뿌리기, 받기, 조회 기능을 수행하는 REST API 를 구현합니다.
    - 요청한 사용자의 식별값은 숫자 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
    - 요청한 사용자가 속한 대화방의 식별값은 문자 형태이며 "X-ROOM-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
    - 모든 사용자는 뿌리기에 충분한 잔액을 보유하고 있다고 가정하여 별도로 잔액에 관련된 체크는 하지 않습니다.
- 작성하신 어플리케이션이 다수의 서버에 다수의 인스턴스로 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 설계되어야 합니다.
- 각 기능 및 제약사항에 대한 단위테스트를 반드시 작성합니다.
    
## 상세 구현 요건 및 제약사항 
### 1. 뿌리기 API
- 뿌릴 금액, 뿌릴 인원을 요청값으로 받습니다.
- 뿌리기 요청건에 대한 고유 token을 발급하고 응답값으로 내려줍니다.
- 뿌릴 금액을 인원 수에 맞게 분배하여 저장합니다. (분배 로직은 자유롭게 구현해 주세요.)
- token은 3자리 문자열로 구성되며 예측이 불가능해야 합니다. 

### 2. 받기 API
- 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
- token에 해당하는 뿌리기 건 중 아직 누구에게도 할당되지 않은 분배건 하나를 API를 호출한 사용자에게 할당하고, 그 금액을 응답값으로 내려줍니다.
- 뿌리기 당한 사용자는 한번만 받을 수 있습니다.
- 자신이 뿌리기한 건은 자신이 받을 수 없습니다.
- 뿌린기가 호출된 대화방과 동일한 대화방에 속한 사용자만이 받을 수 있습니다.
- 뿌린 건은 10분간만 유효합니다. 뿌린지 10분이 지난 요청에 대해서는 받기 실패 응답이 내려가야 합니다. 

### 3. 조회 API
- 뿌리기 시 발급된 token을 요청값으로 받습니다.
- token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태를 응답값으로 내려줍니다. 현재 상태는 다음의 정보를 포함합니다.
- 뿌린 시각, 뿌린 금액, 받기 완료된 금액, 받기 완료된 정보([받은 금액, 받은 사용자 아이디] 리스트)
- 뿌린 사람 자신만 조회를 할 수 있습니다. 다른 사람의 뿌리기 건이나 유효하지 않은 token에 대해서는 조회 실패 응답이 내려가야 합니다.
- 뿌린 건에 대한 조회는 7일 동안 할 수 있습니다.

--- 

## 문제해결 전략
### API 설계
| Method | API | Parameter | 기능 | 요약 |
|--|--|--|--|--|
| POST | /api/v1/money/scatter | money: long, personnel: int | 뿌리기 건 생성 후 고유 token 발급 | 뿌리기 API |
| PATCH | /api/v1/money/scatter | token: String | token 에 해당하는 뿌리기 건 중 랜덤 분배 금액 받기 | 받기 API |
| GET | /api/v1/money/scatter | token: String | token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태 조회 | 조회 API |

- 뿌리기 건 Table
    - [pk] String token: 고유 토큰
    - int ownerId: 뿌린 사용자 id (request header)
    - String roomId: 뿌린 대화방 id (request header)
    - int money: 뿌릴 금액 
    - int personnel: 뿌릴 인원 
    - Long createDate: 뿌린 시각
    - boolean expired: 만료 여부 (7일)
- 분배 건 Table
    - [fk] String token: 뿌리기 건 토큰 
    - [pk] int id: 고유 번호
    - int money: 분배된 금액 
    - int userId: 발급받은 사용자 id (같은 토큰 안에서 유일함) - nullable
    
- 뿌리기 생성 정보 Class 
    - int money: 뿌릴 금액 
    - int personnel: 뿌릴 인원 
    
### 객체 설계
- 뿌리기 건 Entity Class
    - String token: 고유 토큰
    - int ownerId: 뿌린 사용자 id (request header)
    - String roomId: 뿌린 대화방 id (request header)
    - Long createDate: 뿌린 시각
    - boolean expired: 만료 여부 (7일 후 만료)
    - int money: 뿌릴 금액 
    - int personnel: 뿌릴 인원 
    - c.f. Map<userId, 분배 건 Class> : 사용자가 설정된 분배 건 
        - 뿌릴 인원(personnel) 만큼 분배 건 생성 후 저장 
        - 뿌릴 금액(money) 을 분배하여 금액 설정
        - [요구 사항] 뿌리기 당한 사용자는 한번만 받을 수 있습니다.
            - 분배 건에 요청한 사용자 id가 있으면 받을 수 없다.
            - containsKey 면 받을 수 없다. 
- 분배 건 Entity Class
    - int id: 고유 번호
    - int money: 분배된 금액 
    - int userId: 발급받은 사용자 id (고유해야 함) -> nullable 
        
### 1. 뿌리기 API
- **request**: 뿌릴 금액, 뿌릴 인원 (header: "X-USER-ID", "X-ROOM-ID" 포함)
- **response**: token (예측 불가능한 3자리 문자열)
- 내부 구현 로직
    - [x] 뿌리기 요청 건을 생성한다.
        - [x] 고유한 token 발급 
            - 3자리 문자열 (예측 불가능)
        - [x] 요청한 사용자 식별값과 속한 대화방 정보 저장
            - 요청한 사용자의 식별값은 숫자 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
            - 요청한 사용자가 속한 대화방의 식별값은 문자 형태이며 "X-ROOM-ID" 라는 HTTP Header로 전달됩니다.
        - [x] 뿌린 시각, 뿌린 금액 저장 
    - 뿌릴 금액을 뿌릴 인원만큼 분배하여 저장한다. => **받기 API에서 처리**
        - 뿌리기 생성 시 분배하지 않고, 받기 API 요청 때 마다 분배하여 저장한다. 
        - 분배 로직: 금액을 인원 수로 나눈 몫을 기준으로 나누되, 소숫점이 남으면 마지막 금액에 모두 넣는다. 
            - e.g. 4777/3 = 1592 -> 2개, 4777-(1592*2) = 1593 -> 1개 
    - [x] 생성한 token 을 응답값으로 보낸다.

### 2. 받기 API
- **request**: token (header: "X-USER-ID", "X-ROOM-ID" 포함) 
- **response**: token 에 해당하는 뿌리기 요청 건 중 할당받은 금액 
- 내부 구현 로직
    - [x] token에 해당하는 뿌리기 건 중 아직 누구에게도 할당되지 않은 분배건 하나를 API를 호출한 사용자에게 할당하고, 그 금액을 응답값으로 내려줍니다.
        - [x] 모든 분배건 할당되었으면 할당되었다고 응답한다.
        - [x] 할당받은 분배 건을 조회한 후, 분배 로직에 따라 금액을 정하여 insert 한다.
        - 분배 로직: 금액을 인원 수로 나눈 몫을 기준으로 나누되, 소숫점이 남으면 마지막 금액에 모두 넣는다. 
            - e.g. 4777/3 = 1592 -> 2개, 4777-(1592*2) = 1593 -> 1개 
    - [x] 자신이 뿌리기한 건은 자신이 받을 수 없습니다.
        - 뿌린 사용자 id(ownerId)가 자신이면 받을 수 없다.
    - [x] 뿌리기 당한 사용자는 한번만 받을 수 있습니다.
        - 분배 건에 요청한 사용자 id가 있으면 받을 수 없다.
    - [x] 뿌리기가 호출된 대화방과 동일한 대화방에 속한 사용자만이 받을 수 있습니다.
        - 요청한 header 의 대화방 id 가 뿌리기 건의 대화방 id 가 같지 않으면 받을 수 없다.
    - [ ] 뿌린 건은 10분간만 유효합니다. 뿌린지 10분이 지난 요청에 대해서는 받기 실패 응답이 내려가야 합니다. 
        - 해당 token 을 redis 의 key로 두고 (expireTime = 10분)으로 설정한다.
        - 뿌리기 건에 대한 받기 API 요청 시 해당 값이 redis에 없으면 만료 응답을 보낸다. 
        - redis client lib은 lettuce 사용 
        - (redis는 싱글 스레드라 동기화 필요없음)

### 3. 조회 API
- **request**: token (header: "X-USER-ID", "X-ROOM-ID" 포함) 
- **response**: token 에 해당하는 뿌리기 요청 건의 현재 상태 
- 내부 구현 로직
    - [x] token에 해당하는 뿌리기 건의 현재 상태를 응답값으로 내려줍니다. 
        - 뿌린 시각, 뿌린 금액, 받기 완료된 금액, 받기 완료된 정보([받은 금액, 받은 사용자 아이디] 리스트)
    - [x] 뿌린 사람 자신만 조회를 할 수 있습니다. 
        - [x] 다른 사람의 뿌리기 건이나 유효하지 않은 token에 대해서는 조회 실패 응답이 내려가야 합니다.
        - [x] ownerId 에 해당하는 사용자만 조회할 수 있다. 
    - [x] 뿌린 건에 대한 조회는 7일 동안 할 수 있습니다.
        - 방법 1) 배치 돌면서 만들어진 시간 이후 7일 지난 데이터는 expired 처리
        - 방법 2) 조회 후 생성 시간이 7일 이전이면 조회할 수 없다는 응답 반환
